# [Gold III] ㄷㄷㄷㅈ - 19535 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/19535) 

### 성능 요약

메모리: 26120 KB, 시간: 172 ms

### 분류

수학, 트리, 조합론

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>어느 날, 트리를 물끄러미 보고 있던 동현이는 엄청난 사실을 하나 발견했다. 바로 정점이 네 개인 트리는 ‘ㄷ’과 ‘ㅈ’의 두 종류밖에 없다는 사실이다!</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="" style="width: 700px; height: 257px;"></p>

<p>정점이 네 개 이상 있는 임의의 트리에 대해, 그 트리에서 정점 네 개로 이루어진 집합을 고르자. 전체 트리의 간선들 중 집합에 속한 두 정점을 잇는 간선만을 남겼을 때, 네 개의 정점이 하나의 트리 형태로 이어지게 된다면 ‘ㄷ’ 모양이거나 ‘ㅈ’ 모양일 것이다. 트리에서 ‘ㄷ’의 개수와 ‘ㅈ’의 개수를 각각 트리에서 ‘ㄷ’ 모양, ‘ㅈ’ 모양을 이루는 정점 네 개짜리 집합의 개수라고 하자.</p>

<p>이제, 동현이는 세상의 모든 트리를 다음과 같은 세 종류로 나누었다.</p>

<ul>
	<li>D-트리 : ‘ㄷ’이 ‘ㅈ’의 $3$배보다 많은 트리</li>
	<li>G-트리 : ‘ㄷ’이 ‘ㅈ’의 $3$배보다 적은 트리</li>
	<li>DUDUDUNGA-트리 : ‘ㄷ’이 ‘ㅈ’의 정확히 $3$배만큼 있는 트리</li>
</ul>

<p>신이 난 동현이는 트리만 보이면 그 트리에 있는 ‘ㄷ’과 ‘ㅈ’이 몇 개인지 세고 다니기 시작했다. 하지만 곧 정점이 $30$만 개나 있는 트리가 동현이 앞에 나타났고, 동현이는 그만 정신을 잃고 말았다. 동현이를 대신해 주어진 트리가 D-트리인지 G-트리인지 아니면 DUDUDUNGA-트리인지 알려주자!</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 트리의 정점 수 $N$이 주어진다. ($4 \leq N \leq 300\ 000$)</p>

<p>두 번째 줄부터 $N-1$개의 줄에 트리의 각 간선이 잇는 두 정점의 번호 $u$, $v$가 주어진다. ($1 \leq u, v \leq N$)</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 주어진 트리가 D-트리라면 <span style="color:#e74c3c;"><code>D</code></span>, G-트리라면 <span style="color:#e74c3c;"><code>G</code></span>, DUDUDUNGA-트리라면 <span style="color:#e74c3c;"><code>DUDUDUNGA</code></span>를 출력한다.</p>

